# python学习笔记

---
## 第一天（基础知识）
+ 每条语句后无需分号；
+ 变量 字母数字下划线组成，数字不能打头，不能使用关键字
+ 命名规则：变量名 小写 下划线隔开
+ 文件名 小写 下划线隔开
+ 一个下划线开头：protected eg:_name
+ 两个下划线开头：private eg:__version
+ 单行注释为：# 注释内容
+ 多行注释：""" 注释内容 """
+ 逻辑运算符：and or not
+ 加号+ 可以拼接字符串
+ 乘号* 可以重复字符串
+  整除：//	浮点除：/
+ 求余运算：% 可用于整数，浮点数，负数 说明：x%y的结果为x整除以y的余数，而整除的结果是向下圆整 10//-3 = -3.33 -> -4 10%-3=-2
+ 乘方运算：** 	2 ** 3 = 8
+ 请注意，乘方运算符的优先级比求负（单目减）高，因此-3**2等价于-(3**2)。如果你要计算的是(-3)**2，必须明确指出。
+ 十六进制：0xAF = 175	八进制：010 = 8	二进制： 0b1011010010 = 722
+ 使用Python变量前必须给它赋值，因为Python变量没有默认值。
+ 在Python中，名称（标识符）只能由字母、数字和下划线（_）构成，且不能以数字打头。
+ print() 控制台输出函数	print（"hello world"）	print(x)
+ input("prompt information") 输出提示信息，并等待控制台输入，并以字符串或文本的形式返回
+ 函数	模块：可以理解为Java中的包，我们使用import导入模块，再以module.function的方式使用模块中的函数。
+ 例如：>>> import math	>>> math.floor(32.9)
+ 如果确定不会从不同模块导入多个同名函数，你可能不想每次调用函数时都指定模块名。可以使用以下命令
+ from math import sqrt	>>> sqrt(9)
+ 事实上，可使用变量来引用函数（以及其他大部分Python元素）。执行赋值语句foo =math.sqrt后，就可使用foo来计算平方根。例如，foo(4)的结果为2.0。
+ Python标准库提供了一个专门用于处理复数的模块。**cmath** 1j是个虚数
+ 字符串使用单引号或双引号包裹。如果字符中含有他们，需要使用\进行转义
+ 要表示很长的字符串（跨越多行的字符串），可使用三引号（而不是普通引号）。
+ 常规字符串也可横跨多行。只要在行尾加上反斜杠
+ 原始字符串不以特殊方式处理反斜杠，原始字符串用前缀r表示。 print(r'Let\'s go!')
+ 指定Unicode字符的通用机制：使用16或32位的十六进制字面量（分别加上前缀\u或\U）\u00C6 A
+ Python提供了两种字节序列的类型：不可变的bytes和可变的bytearray。如果需要，可直接创建bytes对象（而不是字符串），方法是使用前缀b b'Hello, world!'
+ 特殊注解指定文件编码：# -*- coding: utf-8 -*-
+ python数据类型：数字型，非数字类型
+ 数字型：整型(int) 浮点型(float) 布尔型(bool) 复数型(complex)
+ True 非零为真
+ False 0为假
+ 非数字类型：字符串(str) 列表 元组 字典
---
## 第二天（列表和元组）
+ 在Python中，最基本的数据结构为序列（sequence）。序列中的每个元素都有编号，即其位置或索引，其中第一个元素的索引为0，第二个元素的索引为1
+ Python内置了多种序列，最常用的两种：列表和元组。另一种重要的序列是字符串
+ 列表是可以修改的，而元组不可以。
+ 列表表示:所有元素都放在方括号内，并用逗号隔开  edward = ['Edward Gumby', 42]  john = ['John Smith', 50]
+ 序列还可包含其他序列  database = [edward, john]  [['Edward Gumby', 42], ['John Smith', 50]]
+ 两种主要的容器是序列（如列表和元组）和映射（如字典）在序列中，每个元素都有编号，而在映射中，每个元素都有名称（也叫键）
+ 有几种操作适用于所有序列，包括索引、切片、相加、相乘和成员资格检查。另外，Python还提供了一些内置函数，可用于确定序列的长度以及找出序列中最大和最小的元素。
+ 序列中的所有元素都有编号——从0开始递增。greeting = 'Hello' greeting[0] 'H'
+ Python没有专门用于表示字符的类型，因此一个字符就是只包含一个元素的字符串。
+ 当你使用负数索引时，Python将从右（即从最后一个元素）开始往左数，因此-1是最后一个元素的位置。
+ 使用切片（slicing）来访问特定范围内的元素。为此，可使用两个索引，并用冒号分隔：tag[9:30]
+ 第一个索引是包含的第一个元素的编号，但第二个索引是切片后余下的第一个元素的编号。其中第一个索引指定的元素包含在切片内，但第二个索引指定的元素不包含在切片内。
+ 如果第一个索引指定的元素位于第二个索引指定的元素后面（在这里，倒数第3个元素位于第1个元素后面），结果就为空序列。
+ 如果切片结束于序列末尾，可省略第二个索引  numbers[-3:]
+ 如果切片始于序列开头，可省略第一个索引  numbers[:3]
+ 要复制整个序列，可将两个索引都省略。numbers[:]
+ 指定切片的步长 num[1:3:2] 步长为2  可以为负数，即从右向左提取元素。
+ 可使用加法运算符来拼接序列。[1, 2, 3] + [4, 5, 6] = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
+ 一般而言，不能拼接不同类型的序列。
+ 将序列与数x相乘时，将重复这个序列x次来创建一个新序列 [42] * 3   [42, 42, 42]
+ 在有些情况下，你可能想使用表示“什么都没有”的值，如表示还没有在列表中添加任何内容。在这种情况下，可使用None。
+ 要检查特定的值是否包含在序列中，可使用运算符in,返回布尔值 相当于Java的contains
+ 内置函数len、min和max很有用，其中函数len返回序列包含的元素个数，而min和max分别返回序列中最小和最大的元素
+ 可将任何序列（而不仅仅是字符串）作为list的参数，返回列表   list('Hello')  ['H', 'e', 'l', 'l', 'o']
+ 删除列表元素 del names[2]

## 第三天（数据类型）

+ Python 中的变量不需要声明。每个变量在使用前都必须赋值，变量赋值以后该变量才会被创建。

+ 在 Python 中，变量就是变量，它没有类型，我们所说的"类型"是变量所指的内存中对象的类型。

+ 标准数据类型：Number(数字),String（字符串）,List（列表）,Tuple（元组）,Set（集合）,Dictionary（字典）

+ **不可变数据（3 个）：**Number（数字）、String（字符串）、Tuple（元组）

+ **可变数据（3 个）：**List（列表）、Dictionary（字典）、Set（集合）

+ **Number：** 支持 **int、float、bool、complex（复数）**

+ Python可以同时为多个变量赋值，如a, b = 1, 2。

+ 一个变量可以通过赋值指向不同类型的对象。

+ 在混合计算时，Python会把整型转换成为浮点数。

+ Python 没有单独的字符类型，一个字符就是长度为1的字符串。

+ 反斜杠(\)可以作为续行符，表示下一行是上一行的延续。也可以使用 **"""..."""** 或者 **'''...'''** 跨越多行。

+ 进度：学习了python的语言基础、阅读了一些基于卷积神经网络的文献，进行了文献翻译，

+ 技术方案：3.15前提交，

  对去雨研究的研究现状有了一定的认识，学习pytorch，numpy,阅读官方文档和示例