# 找规律2


**(一)数量类**
　　若一组图形中每幅图的组成较为凌乱，但局部显示有一定的数量变化。对于有这样特点的图形，通常从数量的角度来进行解题。对这几年公务员考试命题趋势的分析发现，数量类图形推理考查的角度虽然很多，但重点仍然集中在点、线、角、面、素。

**(二)位置类**
　　对于位置类图形推理题，一般来说，一组图形中元素个数完全相同，不同的是局部元素位置有变化，这时从位置的角度出发来解题。位置变化的类型分为平移、旋转、翻转。

　**(三)样式类**
　　样式类图形的特点：图形组成的元素部分相似。在解决样式类图形推理题时，一定要注意解题顺序——先进行样式遍历，再进行加减同异。


**图形推理解题技巧**

**1、仔细观察**
　　做图形推理题，首先要仔细观察所给的两套图形。观察的要点有：图形的大小变化、图形构成要素的增减、图形的笔画多少、图形的旋转方向、图形的组合顺序、图形的叠加，以及是否存在相同的图形等等。

**2、找出规律**
　　这是解答图形推理题的关键。找规律，首先要立足于剖析第一套图形。有些简单的题，从第一套图形中即可直接看出规律。对于一些复杂的图形，则需结合第二套图形具体分析。图形排列的规律是千变万化的，只要仔细观察其变化，最终肯定能发现其规律。

**3、选择正确答案**
　　找到规律以后，便可据以选择正确答案。但是，在选择时一定要仔细，不要发生视觉错误。当然，最好是将所选答案去印证一下自己归纳出的规律。如果符合规律，则所选答案八九不离十；如果所选答案不符合自己确定的规律，则需再仔细琢磨琢磨。



**基本解题思路**

看是否相加，相减，求同，留同存异，去同相加，相加再去同，一笔划问题，笔划数，线条数，旋转，黑白相间，轴对称/中心对称，旋转，或者答案只有一个图可能通过旋转转成。

视觉推理偏向奇偶项，回到初始位置.
注：5角星不是中心对称




**福利来了！**
**图形推理解题50项思路**
**· 收藏下来慢慢理解消化 ·**

1.大小变化
2.方向旋转
3.笔画增减(数字,线条数)
4.图形求同
5.相同部份去掉

6.图形叠加(简单叠加,合并叠加,去同叠加)
7.图形组合变化(如:首尾两个图形中都包含中间图形)
8.对应位置阴影变化(两图相同或不同则第三图对应位置变阴影或变空白)
9.顺时针或逆时针旋转
10.总笔画成等差数列

11.由内向外逐步包含
12.相同部件,上下,左右组合
13.类似组合(如平行,图形个数一样等)
14.横竖线条之比有规律(如横线3条竖线4条,横线4条竖线5条等)
15.缺口相似或变化趋势相似（如逐步远离或靠近）

16.图形运动变化(同一个图形从各个角度看的不同样子)
17.图形拆分(有三个图构成,后两个图为第一个图的构成部件)
18.线条交点数有规律
19.方向规律(上,下,左,右)
20.相隔一个图形分别对称(如:以第三个图为中心,1和5对称,2和4对称)

21.含义依据条件而变(如一个错号,可以表"划",也可以表示"两划")
22.图形趋势明显(点或图形从左到右,从上到下变化等)
23.图形的上,中,下部分分别变化(求同,重叠,或去同叠加)
24.相似类(包含,平行,覆盖，相交，不同图形组成，含同一图形等）
25.上,中,下各部分别翻转变化

26.角的度数有规律
27.阴影重合变空白
28.翻转,叠加,再翻转
29.与特定线的交点数相同(如:与折线的交点数有规律,有直线的交点数不用考虑)
30.图形有多条对称轴,且有共同交点,轴对称图形(如正三角形,正方形)

31.平行,上下移动
32.图形翻转对称
33.图形边上角的个数增多或减少
34.不同图形叠加形成新图
35.图形中某条线均为长线或短线(寻找共同部分)

36.线段间距离共性.(如:直线上有几个点,分成几条线段,上部覆盖有另一个图形，如圆，三角形等，但是上面的图形占的位置都不大于最外面两点间的距离）
37.图形外围,内部分别顺或逆时针旋转(内外部变化相反)
38.特殊位置变化有规律(如当水平时,垂直时图形有一规律）
39.各图形组成部件属于同一类(如:均为三条曲线相交)
40.以第几幅图为中心进行变化(如:旋转,走近,相反等)

41.求共同部分再加点变化(如:提出共同部分,然后让共同部分都变黑什么的)
42.除去共同部分有规律
43.数线段出头数,有规律(成等差数列,或有明显规律)
44.图形每行空间数相同
45.以中间图形为中心,上下,对角分别成对称

46.先递增再递减规律
47.整套图形横着看,或竖着看,分别有规律.
48.注意考虑图形部分变化(如:分别为上下不变中间变化,然后上中下一起变化,左右分别变化,左右一起变化等)
49.顺着次序变化．（如:原来在内部的放大变为外部图形,内部图形相应变化.左右组成的图,上一个右边图等于下个左边图,右边再加个新图,如此循环)