# python类型提示

> 尽管类型提示（Type Hints）和变量注解（Variable Annotations）都提供了在代码中添加类型信息的功能，但它们在实现方式和用法上是有区别的。以下是它们的不同之处：
>
> 1. **Python版本支持**：
>    - 类型提示：从 Python 3.5 开始引入，使用 `from typing import ...` 来定义类型。
>    - 变量注解：从 Python 3.6 开始引入，使用在变量名后面加上冒号（`:`）来定义类型。
> 2. **语法差异**：
>    - 类型提示：使用类型提示时，通常是在函数参数、函数返回值、以及类变量等地方使用，语法上是在声明的位置直接加上类型信息，如 `def function_name(param: str) -> int:`。
>    - 变量注解：变量注解主要用于在变量声明时提供类型信息，语法上是在变量名后面加上冒号（`:`）然后紧跟着类型信息，如 `x: int = 10`。

## 一些示例

类型提示（Type Hints）是 Python 3.5 引入的一种特性，它允许在函数声明和变量声明中添加类型信息，用于指示变量的预期类型。类型提示不会影响 Python 运行时的行为，它仅仅是在代码中用于类型检查和类型提示的一种方式，提供更好的代码可读性和开发工具支持。

在 Python 中使用类型提示，可以通过注解变量、函数的参数和函数的返回值。类型提示采用冒号（`:`）来表示变量或函数的类型信息。类型提示可以使用 Python 内置的基本数据类型，也可以使用自定义的类、类型别名、Union、Tuple 等类型。

下面是一些例子来说明类型提示的用法：

1. **注解变量的类型**：
   ```python
   # 注解变量的类型
   x: int = 10
   name: str = "John"
   is_valid: bool = True
   ```

2. **函数参数的类型提示**：
   ```python
   def add(a: int, b: int) -> int:
       return a + b
   ```

3. **函数返回值的类型提示**：
   ```python
   def greet(name: str) -> str:
       return f"Hello, {name}"
   ```

4. **使用类型别名和 Union 进行类型提示**：
   ```python
   from typing import List, Union
   
   def process_data(data: List[Union[str, int]]) -> List[str]:
       result = [str(item) for item in data]
       return result
   ```

5. **使用 Tuple 进行类型提示**：
   ```python
   from typing import Tuple
   
   def get_coordinates() -> Tuple[float, float]:
       return 3.14, 2.71
   ```

虽然类型提示对 Python 运行时没有影响，但是它们可以为代码提供更多的类型信息，帮助程序员理解代码的意图，并且在一些类型检查工具和 IDE 中提供更好的类型提示和代码补全功能。例如，类型检查工具（如 mypy）可以使用类型提示来进行静态类型检查，IDE（如 PyCharm）可以根据类型提示提供更准确的自动补全和代码提示功能。

需要注意的是，类型提示是一种可选特性，你可以选择是否在代码中使用类型提示。Python 仍然是一门动态类型语言，类型提示并不强制约束变量的类型，它主要是为了提供更好的代码可读性和开发工具支持。