# JavaScript 语句

## JavaScript 语句

JavaScript 语句向浏览器发出的命令。语句的作用是告诉浏览器该做什么。

下面的 JavaScript 语句向 id="demo" 的 HTML 元素输出文本 "Hello World"：

```
document.getElementById("demo").innerHTML="Hello World";
```

## 分号 ;

分号用于分隔 JavaScript 语句。

通常我们在每条可执行的语句结尾添加分号。

使用分号的另一用处是在一行中编写多条语句。

提示：您也可能看到不带有分号的案例。

在 JavaScript 中，用分号来结束语句是可选的。

## JavaScript 代码

JavaScript 代码（或者只有 JavaScript）是 JavaScript 语句的序列。

浏览器会按照编写顺序来执行每条语句。

本例将操作两个 HTML 元素：

### 实例

```
document.getElementById("demo").innerHTML="Hello World";
document.getElementById("myDIV").innerHTML="How are you?";
```

<iframe src="http://jsrun.net/j6kKp/embedded/all/light" id="JSREMB_18791" width="100%" height="280" frameborder="0" sandbox="allow-modals allow-forms allow-popups allow-scripts allow-same-origin" allow="microphone;camera;midi;encrypted-media;" __idm_frm__="225" style="text-rendering: optimizelegibility; box-sizing: border-box;"></iframe>

## JavaScript 代码块

JavaScript 语句通过代码块的形式进行组合。

块由左花括号开始，由右花括号结束。

块的作用是使语句序列一起执行。

JavaScript 函数是将语句组合在块中的典型例子。

下面的例子将运行可操作两个 HTML 元素的函数：

### 实例

```
function myFunction()
{
document.getElementById("demo").innerHTML="Hello World";
document.getElementById("myDIV").innerHTML="How are you?";
}
```

<iframe src="http://jsrun.net/B6kKp/embedded/all/light" id="JSREMB_18791" width="100%" height="298" frameborder="0" sandbox="allow-modals allow-forms allow-popups allow-scripts allow-same-origin" allow="microphone;camera;midi;encrypted-media;" __idm_frm__="226" style="text-rendering: optimizelegibility; box-sizing: border-box;"></iframe>

您将在稍后的章节学到更多有关函数的知识。

## JavaScript 对大小写敏感。

JavaScript 对大小写是敏感的。

当编写 JavaScript 语句时，请留意是否关闭大小写切换键。

函数 getElementById 与 getElementbyID 是不同的。

同样，变量 myVariable 与 MyVariable 也是不同的。

## 空格

JavaScript 会忽略多余的空格。您可以向脚本添加空格，来提高其可读性。下面的两行代码是等效的：

```
var name="Hello";
var name = "Hello";
```

## 对代码行进行折行

您可以**在文本字符串中使用反斜杠对代码行进行换行**。下面的例子会正确地显示：

```
document.write("Hello \
World!");
```

不过，您不能像这样折行：

```
document.write \
("Hello World!");
```

## 您知道吗？

提示：JavaScript 是脚本语言。浏览器会在读取代码时，逐行地执行脚本代码。而对于传统编程来说，会在执行前对所有代码进行编译。