# JavaScript 变量

**变量是存储信息的容器。**

## JavaScript 变量

与代数一样，JavaScript 变量可用于存放值（比如 x=2）和表达式（比如 z=x+y）。

变量可以使用短名称（比如 x 和 y），也可以使用描述性更好的名称（比如 age, sum, totalvolume）。

- 变量必须以字母开头
- 变量也能以 $ 和 _ 符号开头（不过我们不推荐这么做）
- 变量名称对大小写敏感（y 和 Y 是不同的变量）

提示：JavaScript 语句和 JavaScript 变量都对大小写敏感。

## JavaScript 数据类型

JavaScript 变量还能保存其他数据类型，比如文本值 (name="Bill Gates")。

在 JavaScript 中，类似 "Bill Gates" 这样一条文本被称为字符串。

JavaScript 变量有很多种类型，但是现在，我们只关注数字和字符串。

当您向变量分配文本值时，应该用双引号或单引号包围这个值。

当您向变量赋的值是数值时，不要使用引号。如果您用引号包围数值，该值会被作为文本来处理。

### 例子

```
var pi=3.14;
var name="Bill Gates";
var answer='Yes I am!';
```

<iframe src="http://jsrun.net/pwkKp/embedded/all/light" id="JSREMB_18791" width="100%" height="280" frameborder="0" sandbox="allow-modals allow-forms allow-popups allow-scripts allow-same-origin" allow="microphone;camera;midi;encrypted-media;" __idm_frm__="291" style="text-rendering: optimizelegibility; box-sizing: border-box;"></iframe>

## 声明（创建） JavaScript 变量

在 JavaScript 中创建变量通常称为“声明”变量。

我们使用 var 关键词来声明变量：

```
var carname;
```

变量声明之后，该变量是空的（它没有值）。

如需向变量赋值，请使用等号：

```
carname="Volvo";
```

不过，您也可以在声明变量时对其赋值：

```
var carname="Volvo";
```

### 例子

在下面的例子中，我们创建了名为 carname 的变量，并向其赋值 "Volvo"，然后把它放入 id="demo" 的 HTML 段落中：

```
<p id="demo"></p>
var carname="Volvo";
document.getElementById("demo").innerHTML=carname;
```

<iframe src="http://jsrun.net/kwkKp/embedded/all/light" id="JSREMB_18791" width="100%" height="280" frameborder="0" sandbox="allow-modals allow-forms allow-popups allow-scripts allow-same-origin" allow="microphone;camera;midi;encrypted-media;" __idm_frm__="292" style="text-rendering: optimizelegibility; box-sizing: border-box;"></iframe>

提示：**一个好的编程习惯是，在代码开始处，统一对需要的变量进行声明。**

## 一条语句，多个变量

您可以在一条语句中声明很多变量。该语句以 var 开头，并使用逗号分隔变量即可：

```
var name="Gates", age=56, job="CEO";
```

声明也可横跨多行：

```
var name="Gates",
age=56,
job="CEO";
```

## Value = undefined

在计算机程序中，经常会声明无值的变量。未使用值来声明的变量，其值实际上是 undefined。

在执行过以下语句后，变量 carname 的值将是 undefined：

```
var carname;
```

## 重新声明 JavaScript 变量

如果重新声明 JavaScript 变量，该变量的值不会丢失：

在以下两条语句执行后，变量 carname 的值依然是 "Volvo"：

```
var carname="Volvo";
var carname;
```