# javascript 语句

**条件语句用于基于不同的条件来执行不同的动作。**

## 条件语句

通常在写代码时，您总是需要为不同的决定来执行不同的动作。您可以在代码中使用条件语句来完成该任务。

在 JavaScript 中，我们可使用以下条件语句：

- *if 语句* - 只有当指定条件为 true 时，使用该语句来执行代码
- *if...else 语句* - 当条件为 true 时执行代码，当条件为 false 时执行其他代码
- *if...else if....else 语句* - 使用该语句来选择多个代码块之一来执行
- *switch 语句* - 使用该语句来选择多个代码块之一来执行

## JavaScript Switch 语句

**switch 语句用于基于不同的条件来执行不同的动作。**

请使用 switch 语句来选择要执行的多个代码块之一。

### 语法

```
switch(n)
{
case 1:
  执行代码块 1
  break;
case 2:
  执行代码块 2
  break;
default:
  n 与 case 1 和 case 2 不同时执行的代码
}
```

工作原理：首先设置表达式 n（通常是一个变量）。随后表达式的值会与结构中的每个 case 的值做比较。如果存在匹配，则与该 case 关联的代码块会被执行。请使用 *break* 来阻止代码自动地向下一个 case 运行。

### 实例

显示今日的周名称。请注意 Sunday=0, Monday=1, Tuesday=2, 等等：

```
var day=new Date().getDay();
switch (day)
{
case 0:
  x="Today it's Sunday";
  break;
case 1:
  x="Today it's Monday";
  break;
case 2:
  x="Today it's Tuesday";
  break;
case 3:
  x="Today it's Wednesday";
  break;
case 4:
  x="Today it's Thursday";
  break;
case 5:
  x="Today it's Friday";
  break;
case 6:
  x="Today it's Saturday";
  break;
}
```

## JavaScript 循环

JavaScript 支持不同类型的循环：

- *for* - 循环代码块一定的次数
- *for/in* - 循环遍历对象的属性
- *while* - 当指定的条件为 true 时循环指定的代码块
- *do/while* - 同样当指定的条件为 true 时循环指定的代码块

### For 循环

for 循环是您在希望创建循环时常会用到的工具。

下面是 for 循环的语法：

```
for (语句 1; 语句 2; 语句 3)
  {
  被执行的代码块
  }
```

*语句 1* 在循环（代码块）开始前执行

*语句 2* 定义运行循环（代码块）的条件

*语句 3* 在循环（代码块）已被执行之后执行

### for in 循环

JavaScript for/in 语句循环遍历对象的属性：（key 或者 index）

```
var person={fname:"John",lname:"Doe",age:25};

for (x in person)
  {
  txt=txt + person[x];
  }
```