# ES6入门

> Javascript 是一门运行在浏览器的脚本语言, 可以简单的理解为: **JavaScript = ECMAScript + DOM对象 + BOM对象**
>
> **ECMAScript** 是一种语言标准,通俗理解就是js的基础语法
>
> **DOM对象 + BOM对象** document object model 文档对象模型,html文件可以解析为一棵dom树,<html>就是根节点,js有**九大内置对象**,他们就是dom 和 bom对象,通过这些对象,就可以操纵dom节点(修改html的内容),控制浏览器完成一些工作.

## 简单入门

### 基本语法

1. js 和 java 语法非常类似,但是 js 不够严谨,我们可以使用ES6 的严格检查模式
2. JavaScript的语法和Java语言类似，每个语句以`;`结束，语句块用`{...}`。但是，JavaScript并不强制要求在每个语句的结尾加`;`，浏览器中负责执行JavaScript代码的引擎会自动在每个语句的结尾补上`;`
3. 注意花括号`{...}`内的语句具有缩进，通常是4个空格。缩进不是JavaScript语法要求必须的，但缩进有助于我们理解代码的层次，所以编写代码时要遵守缩进规则
4. 以`//`开头直到行末的字符被视为行注释,另一种块注释是用`/*...*/`把多行字符包裹起来，把一大“块”视为一个注释

### 数据类型和变量

计算机顾名思义就是可以做数学计算的机器，因此，计算机程序理所当然地可以处理各种数值。但是，计算机能处理的远不止数值，还可以处理文本、图形、音频、视频、网页等各种各样的数据，不同的数据，需要定义不同的数据类型。在JavaScript中定义了以下几种数据类型：

#### Number

JavaScript不区分整数和浮点数，统一用Number表示，以下都是合法的Number类型：

```js
123; // 整数123
0.456; // 浮点数0.456
1.2345e3; // 科学计数法表示1.2345x1000，等同于1234.5
-99; // 负数
NaN; // NaN表示Not a Number，当无法计算结果时用NaN表示
Infinity; // Infinity表示无限大，当数值超过了JavaScript的Number所能表示的最大值时，就表示为Infinity
```

计算机由于使用二进制，所以，有时候用十六进制表示整数比较方便，十六进制用0x前缀和0-9，a-f表示，例如：`0xff00`，`0xa5b4c3d2`，等等，它们和十进制表示的数值完全一样。

Number可以直接做四则运算，规则和数学一致：

```javascript
1 + 2; // 3
(1 + 2) * 5 / 2; // 7.5
2 / 0; // Infinity
0 / 0; // NaN
10 % 3; // 1
10.5 % 3; // 1.5
```

注意`%`是求余运算。

#### 字符串

字符串是以单引号'或双引号"括起来的任意文本，比如`'abc'`，`"xyz"`等等。请注意，`''`或`""`本身只是一种表示方式，不是字符串的一部分，因此，字符串`'abc'`只有`a`，`b`，`c`这3个字符。

#### 布尔值

布尔值和布尔代数的表示完全一致，一个布尔值只有`true`、`false`两种值，要么是`true`，要么是`false`，可以直接用`true`、`false`表示布尔值，也可以通过布尔运算计算出来：

```js
true; // 这是一个true值
false; // 这是一个false值
2 > 1; // 这是一个true值
2 >= 3; // 这是一个false值
```

`&&`运算是与运算，只有所有都为`true`，`&&`运算结果才是`true`：

```
true && true; // 这个&&语句计算结果为true
true && false; // 这个&&语句计算结果为false
false && true && false; // 这个&&语句计算结果为false
```

`||`运算是或运算，只要其中有一个为`true`，`||`运算结果就是`true`：

```
false || false; // 这个||语句计算结果为false
true || false; // 这个||语句计算结果为true
false || true || false; // 这个||语句计算结果为true
```

`!`运算是非运算，它是一个单目运算符，把`true`变成`false`，`false`变成`true`：

```
! true; // 结果为false
! false; // 结果为true
! (2 > 5); // 结果为true
```

布尔值经常用在条件判断中，比如：

```
var age = 15;
if (age >= 18) {
    alert('adult');
} else {
    alert('teenager');
}
```

### 比较运算符

当我们对Number做比较时，可以通过比较运算符得到一个布尔值：

```
2 > 5; // false
5 >= 2; // true
7 == 7; // true
```

实际上，JavaScript允许对任意数据类型做比较：

```
false == 0; // true
false === 0; // false
```

要特别注意相等运算符`==`。JavaScript在设计时，有两种比较运算符：

第一种是`==`比较，它会自动转换数据类型再比较，很多时候，会得到非常诡异的结果；

第二种是`===`比较，它不会自动转换数据类型，如果数据类型不一致，返回`false`，如果一致，再比较。

由于JavaScript这个设计缺陷，*不要*使用`==`比较，始终坚持使用`===`比较。

另一个例外是`NaN`这个特殊的Number与所有其他值都不相等，包括它自己：

```
NaN === NaN; // false
```

唯一能判断`NaN`的方法是通过`isNaN()`函数：

```
isNaN(NaN); // true
```

最后要注意浮点数的相等比较：

```
1 / 3 === (1 - 2 / 3); // false
```

这不是JavaScript的设计缺陷。浮点数在运算过程中会产生误差，因为计算机无法精确表示无限循环小数。要比较两个浮点数是否相等，只能计算它们之差的绝对值，看是否小于某个阈值：

```
Math.abs(1 / 3 - (1 - 2 / 3)) < 0.0000001; // true
```

#### null和undefined

`null`表示一个“空”的值，它和`0`以及空字符串`''`不同，`0`是一个数值，`''`表示长度为0的字符串，而`null`表示“空”。

在其他语言中，也有类似JavaScript的`null`的表示，例如Java也用`null`，Swift用`nil`，Python用`None`表示。但是，在JavaScript中，还有一个和`null`类似的`undefined`，它表示“未定义”。

JavaScript的设计者希望用`null`表示一个空的值，而`undefined`表示值未定义。事实证明，这并没有什么卵用，区分两者的意义不大。大多数情况下，我们都应该用`null`。`undefined`仅仅在判断函数参数是否传递的情况下有用。

#### 数组

数组是一组按顺序排列的集合，集合的每个值称为元素。JavaScript的数组可以包括任意数据类型。例如：

```
[1, 2, 3.14, 'Hello', null, true];
```

上述数组包含6个元素。数组用`[]`表示，元素之间用`,`分隔。

另一种创建数组的方法是通过`Array()`函数实现：

```
new Array(1, 2, 3); // 创建了数组[1, 2, 3]
```

然而，出于代码的可读性考虑，强烈建议直接使用`[]`。

数组的元素可以通过索引来访问。请注意，索引的起始值为`0`：

```
var arr = [1, 2, 3.14, 'Hello', null, true];
arr[0]; // 返回索引为0的元素，即1
arr[5]; // 返回索引为5的元素，即true
arr[6]; // 索引超出了范围，返回undefined
```

#### 对象

JavaScript的对象是一组由键-值组成的无序集合，例如：

```
var person = {
    name: 'Bob',
    age: 20,
    tags: ['js', 'web', 'mobile'],
    city: 'Beijing',
    hasCar: true,
    zipcode: null
};
```

JavaScript对象的键都是字符串类型，值可以是任意数据类型。上述`person`对象一共定义了6个键值对，其中每个键又称为对象的属性，例如，`person`的`name`属性为`'Bob'`，`zipcode`属性为`null`。

要获取一个对象的属性，我们用`对象变量.属性名`的方式：

```
person.name; // 'Bob'
person.zipcode; // null
```

### 变量

变量的概念基本上和初中代数的方程变量是一致的，只是在计算机程序中，变量不仅可以是数字，还可以是任意数据类型。

变量在JavaScript中就是用一个变量名表示，变量名是大小写英文、数字、`$`和`_`的组合，且不能用数字开头。变量名也不能是JavaScript的关键字，如`if`、`while`等。申明一个变量用`var`语句，比如：

```
var a; // 申明了变量a，此时a的值为undefined
var $b = 1; // 申明了变量$b，同时给$b赋值，此时$b的值为1
var s_007 = '007'; // s_007是一个字符串
var Answer = true; // Answer是一个布尔值true
var t = null; // t的值是null
```

变量名也可以用中文，但是，请不要给自己找麻烦。

在JavaScript中，使用等号`=`对变量进行赋值。可以把任意数据类型赋值给变量，同一个变量可以反复赋值，而且可以是不同类型的变量，但是要注意只能用`var`申明一次，例如：

```
var a = 123; // a的值是整数123
a = 'ABC'; // a变为字符串
```

这种变量本身类型不固定的语言称之为动态语言，与之对应的是静态语言。静态语言在定义变量时必须指定变量类型，如果赋值的时候类型不匹配，就会报错。例如Java是静态语言，赋值语句如下：

```
int a = 123; // a是整数类型变量，类型用int申明
a = "ABC"; // 错误：不能把字符串赋给整型变量
```

和静态语言相比，动态语言更灵活，就是这个原因。

请不要把赋值语句的等号等同于数学的等号。比如下面的代码：

```
var x = 10;
x = x + 2;
```

如果从数学上理解`x = x + 2`那无论如何是不成立的，在程序中，赋值语句先计算右侧的表达式`x + 2`，得到结果`12`，再赋给变量`x`。由于`x`之前的值是`10`，重新赋值后，`x`的值变成`12`。

要显示变量的内容，可以用`console.log(x)`，打开Chrome的控制台就可以看到结果。

### 循环

#### for 循环

```js
# for 循环
for(let i = 0; i < n; i++){
    // 循环体
}
# for in (for each)
# 多用于集合对象
for(let elem in array){
    console.log(elem);
}
```

#### while 循环

```js
while(true){
	console.log();
}
```

### Map 和 Set

这是es6的新特性

#### Map

`Map`是一组键值对的结构，具有极快的查找速度。

举个例子，假设要根据同学的名字查找对应的成绩，如果用`Array`实现，需要两个`Array`：

```js
var names = ['Michael', 'Bob', 'Tracy'];
var scores = [95, 75, 85];
```

给定一个名字，要查找对应的成绩，就先要在names中找到对应的位置，再从scores取出对应的成绩，Array越长，耗时越长。

如果用Map实现，只需要一个“名字”-“成绩”的对照表，直接根据名字查找成绩，无论这个表有多大，查找速度都不会变慢。用JavaScript写一个Map如下：

```js
var m = new Map([['Michael', 95], ['Bob', 75], ['Tracy', 85]]);
m.get('Michael'); // 95
```

初始化`Map`需要一个二维数组，或者直接初始化一个空`Map`。`Map`具有以下方法：

```js
var m = new Map(); // 空Map
m.set('Adam', 67); // 添加新的key-value
m.set('Bob', 59);
m.has('Adam'); // 是否存在key 'Adam': true
m.get('Adam'); // 67
m.delete('Adam'); // 删除key 'Adam'
m.get('Adam'); // undefined
```

由于一个key只能对应一个value，所以，多次对一个key放入value，后面的值会把前面的值冲掉：

```
var m = new Map();
m.set('Adam', 67);
m.set('Adam', 88);
m.get('Adam'); // 88
```

#### Set

`Set`和`Map`类似，也是一组key的集合，但不存储value。由于key不能重复，所以，在`Set`中，没有重复的key。

要创建一个`Set`，需要提供一个`Array`作为输入，或者直接创建一个空`Set`：

```
var s1 = new Set(); // 空Set
var s2 = new Set([1, 2, 3]); // 含1, 2, 3
```

重复元素在`Set`中自动被过滤：

```
var s = new Set([1, 2, 3, 3, '3']);
s; // Set {1, 2, 3, "3"}
```

注意数字`3`和字符串`'3'`是不同的元素。

通过`add(key)`方法可以添加元素到`Set`中，可以重复添加，但不会有效果：

```js
s.add(4);
s; // Set {1, 2, 3, 4}
s.add(4);
s; // 仍然是 Set {1, 2, 3, 4}
```

通过`delete(key)`方法可以删除元素：

```js
var s = new Set([1, 2, 3]);
s; // Set {1, 2, 3}
s.delete(3);
s; // Set {1, 2}
```

